Конкуренты:
    Широкий подбор:
        http://profi.ru/
        https://youdo.com/
        http://helper.ru/
        http://pomoshniki.ru/user/list?ListForm[tab]=2
        http://itisme.ru/
    Строительство и ремонт:
        http://poisk-mastera.ru/
        http://remontnik.ru/
        http://mastera.ru/
        http://supermont.ru/
        http://stroimprosto.ru/
        http://www.remtrust.ru/
        http://masterbezproblem.ru/
        http://www.mastercity.ru/forums/ishu-mastera/ - форум
    Врачи:
        http://docdoc.ru/
        http://www.medkompas.ru/ - хороший подбор по симптомам, в ссылке "Специализации и заболевания".

Параметры поиска:
 - услуга (специализация, категория);
 - цена;
 - место: город, метро, улица, район;
 - время (срочно, утром, днём, вечером, сегодня, завтра, на этой неделе, в этом месяце, в следующем...);
 - способ предоставления услуги: у спеца, у меня (на дому, дома, домой), он-лайн, по скайпу, по телефону, удалённо;
 - флаг: записаться онлайн;
 - флаг: только с [положительными|хорошими] отзывами;
 - пол спеца: мужчина/женщина;
 - флаг: недорого, дёшево, дорого, люкс;
 - флаг: под ключ;
 - способ оплаты: наличные, безналичные, ОМС, ДМС.

Признаки:
 - что сделать: починить колесо, вылечить насморк;
 - симптом: сдулось колесо, болит голова, головная боль, насморк;
 - специализация: хорошего врача, врача на дом, сантехник;

Структура:
 - нормализатор (е-ё, lower-case);
 - опечаточник - отдельная задача;
 - морфологический нормализатор - для начала просто стеммер;
 - классификатор (скорее всего несколько классификаторов, каждый вытаскивает свой признак);

----------------------
Лемматизаторы:
    - mystem - яндексовый морф. нормализатор

----------------------
2015.05.30
Разные ситуации:
    1. У моей сестры сломалась проводка, в квартире свет пропал вообще. Она зашла на Юду, оставила заявку, с ней связались и сказали, что электрик будет только завтра;
    Потом она сама поискала в инете "муж на час" и через 40 минут к ней пришёл мужичёк всё сделал.
    Для Юду не очень ситуация, скажу честно.
    2. Начал заполнять анкету на Юду, как мастер. Не дозаполнил, но успел ввести номер телефона. В итоге где-то через час (а заполнял я её в выходные) позвонил мужичёк и сказал, что мол у вас анкета не полная и нужно:
        - предоставить либо диплом о профильном образовании;
        - либо скан трудовой книжки о соответствующем опыте работы.
    Такие вот дела.
Отсюда два вывода:
    - нужно самим тестировать и активно использовать свою же платформу;
    - нужно попытаться самим зарегистрироваться на Юду или аналогичной платформе и попытаться стать там мастером, клиентом, в общем посмотреть на принцип работы. Иначе будем изобретать велосипед.

